# Laravel: правильный путь (лучшие практики)

Было бы неправильно называть любой PHP-фреймворк лучшим, потому что все они имеют различные преимущества. Обычно PHP-разработчик выбирает конкретную структуру в соответствии с требованиями, определенными в проекте. Мне очень нравится **Laravel**, и я пользуюсь им в настоящее время.

**Laravel** очень прост и удобен в использовании, подходит для запуска любых сайтов, готовых к `production`, и дает большой толчок процессу разработки. Преимущество **Laravel** в том, что он построен с использованием лучших практик, применяемых в программировании и доступных сегодня.

Лично я предпочитаю всегда придерживаться рекомендованной **Laravel** структуры кода, но вы можете следовать альтернативным путем, однако позднее это может привести к некоторым проблемам.

Вот несколько простых вещей, которые стоит иметь в виду при разработке в **Laravel**:

* Постарайтесь максимально использовать свой файл `.env`.

* **Не изменяйте ядро фреймворка**. Не редактируйте файлы в папке `vendor`, лучше расширяйте их.

* Не создавайте таблицы или индексы напрямую через PHPMyAdmin или консоль. Используйте **миграции базы данных**, чтобы создать таблицу, добавить/изменить любые поля и сохранить их в `git`-репозитории.

* Не вставляйте фейковые данные непосредственно в базу данных для тестирования. Создайте **файлы Seeder** для заполнения базы данных.

* Старайтесь использовать **Artisan CLI**, а не создавать файлы вручную, это **улучшит вашу производительность**.

* Убедитесь, что вы используете эти команды на ваших `production`-серверах:

  * `php artisan route:cache`
  * `php artisan config:cache`
  * `php artisan optimize —-force`
    
* Старайтесь не писать замыкания в файле `routes/web.php`, вместо этого переносите логику в контроллер.

* Будьте осторожны с именами при создании пользовательских классов и методов, особенно с вашими моделями. **Laravel** работает по такому принципу: для таблицы с именем `users` имя модели будет `User`.

* Старайтесь валидировать все ваши запросы через [Request validation](https://laravel.com/docs/master/validation#form-request-validation).

* Хотя **PHP** имеет класс `DateTime`, рекомендуется использовать **Carbon Library** для работы с датами.

* Всегда держите себя в курсе последней версии, **Laravel** обновляется очень быстро. Следите за новостями и блогом.

* Всегда используйте **gulp** или **laravel-mix** для компиляции ваших `js` и `sass`, которые **сожмут эти файлы для production-сервера для лучшей производительности и скорости**.

Не стесняйтесь добавлять в список рекомендации...

[Вольный перевод и адаптация статьи](https://medium.com/@adebsalert/laravel-the-right-way-best-practices-2346cd6c5d89)
